---
title: "独播 星空瞰华夏 第二季"
slug: "duboxingkongkanhuaxiadierji"
date: 2025-10-15T14:43:37
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 46739
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: ""
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话"
vod_year: "2024"
vod_remarks: "第2集完结"
vod_score: 9.0
vod_hits: 200
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-61/abb9c1fd068f7276433e635f11735af6.jpg"
---

由中宣部对外推广局指导，五洲传播中心、国家地理联合出品，英国 Wild Blue Media 联合制作的系列纪录片《星空瞰华夏（第二季）》（Ancient China from Above，Series II）于 3 月 22 日起通过优酷播出。  
《星空瞰华夏》（第二季）两集分别聚焦中国三星堆、秦始皇陵的最新考古发现，邀请来自英国的考古学家山姆·威利斯（Sam Willis）担任主持人，借助卫星遥感、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等现代技术，他和团队在中国专家的指引下，深入三星堆、秦始皇陵第一发掘现场，为观众揭秘前所未见的古代中国，以及其留给世界的文化遗产。  
第一集《三星堆：再醒惊天下》（TREASURES OF THE LOST KINGDOM）紧紧围绕当下考古热点“三星堆”展开，不仅揭开了祭祀坑新出土文物的神秘面纱，而且追溯了其与黄河流域文明的深厚渊源，进一步证实了中华文明的多元一体性。在现代技术的应用下，这一具有复杂城市布局、灿烂青铜文化、充满未解之谜的神秘文明逐渐清晰。  
第二集《秦始皇陵：寻史现真相》（SECRETS OF THE FIRST EMPEROR'S TOMB）中，主持人以《史记》为线索，分别前往秦始皇陵遗址、西安、旬阳、湖南里耶等地，逐一考证了司马迁关于陵墓内的连弩机关、水银江河、天文奇观的记载，利用无人机激光雷达技术揭露封土内部结构，并通过三维动画技术模拟复原了秦始皇陵整体建筑布局以及地宫的恢弘场景。  
节目以“科技考古”为主题，借助现代科技探索古代文明，既有卫星遥感技术的宏观鸟瞰展现，又有数字摄影测量技术的微观考古探索，同时还有三维动画技术的生动复原，以多样化的视角展示了中华文明的灿烂和源远流长。  
此前，《星空瞰华夏》（第二季）已于 2023 年 12 月通过国家地理频道面向欧洲、拉美、非洲、南亚、日本和中东等国家和地区播出，在德国、法国和中东地区首播获同时段收视第一，收视表现优异，取得了良好的国际传播效果。
